[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาว ♪
♪ หมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มี ♪
♪ ค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอ ♪
♪ สำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มี ♪
♪ ชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธอ ♪
♪ อยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนาน ♪
♪ เท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอ ♪
♪ คนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[ดนตรีระทึก]
- [โอดโอย] - [เสียงกระดูกลั่น]
[แสนคำ] ไอ้พันแสง มันป่วยเพราะกลีบกามาเป็นแน่แท้
มันจะตายโดยที่เราไม่ต้องทำอะไร
นานแค่ไหน
แม่ครู แม่ครูออกมาช่วยกระผมเถอะขอรับ
ถ้าอย่างนั้นเราควรไปหายายของพี่น้อย
- [พร้อมกัน] ว้าย - [อ้น] เฮ้ย
มีผีบ้านผีเรือนตามมาด้วยหรือเจ้าคะ
พี่สายหยุด นี่ อย่าพูดให้ฉันกลัวสิ
- [อ้น] เอ๊ย - [ชวาลา] ว้าย
- [หอบ] - [ชวาลา] พี่อ้น อะไรน่ะ
[อ้น] ไม่รู้สิขอรับ
- [อ้น] อุ๊ย - ว้าย
- เฮ้ย - ท่านขุน มาได้ยังไงขอรับ
คุณพี่แอบลงเรือมาตั้งแต่แรกใช่ไหมเจ้าคะ
กระผมไม่มีวันคิดทรยศต่อท่านขุนแสงผลาญขอรับ
- [หายใจเฮือก] - [จุปาก]
[ดนตรีซุกซน]
ข้าจะออกไปเดินเล่น ไม่ต้องตามมานะ
- [ดนตรีซุกซน] - [ถอนหายใจ]
ท่านขุนขอรับ
ข้าวเช้าขอรับ ท่านขุนจะกินเลยไหมขอรับ
เออ ขอบใจ
ท่านขุนขอรับ
เรื่องกระผมกับพี่สายหยุด
[เอฟเฟกต์ตลก]
[ถอนหายใจ]
ถ้าท่านขุนไม่เชื่อ
- กระผม… - อ๋อ ไม่ๆ
- ข้าเชื่อ - เชื่อหรือขอรับ
เชื่อ… สนิท
เอ่อ
[ถอนหายใจ]
- [ดนตรีซึ้ง] - [เสียงนกร้อง]
พี่เจอแล้วใช่ไหม
กริยาอ่อนโยนที่ทะนุถนอมกันทั้งกายและใจน่ะ
เจ้าค่ะ
ฉันเคยเห็นเวลาที่พี่เจ็บปวดตอนรับใช้พี่ไชย
วันนี้ฉันสบายใจแล้ว
[ชวาลา] คนดีๆ อย่างพี่สายหยุดมีพี่อ้นคอยดูแล
ฉันดีใจที่สุดเลย
ยังลำบากเจ้าค่ะแม่นาย
แม่นายกับท่านขุนอย่าพูดไปนะเจ้าคะ
ถ้าท่านหมื่นรู้ ท่านฆ่าอ้นตายแน่ๆ
แปลว่าพี่สองคน ต้องคบกันแบบหลบๆ ซ่อนๆ หรือจ๊ะ
มีรัก แค่ให้รู้ว่ารักก็เพียงพอแล้ว
จะได้อยู่ร่วมกันไหม
ก็แล้วแต่ชะตาฟ้าลิขิตเถอะเจ้าค่ะ
พี่อ้นให้รึ
[แผ่ว] เจ้าค่ะ
ขอฉันดูบ้าง
โห
สวยไหมเจ้าคะ
จับไม่ปล่อยเลยนะ [หัวเราะ]
เดี๋ยวฉันไปบอกท่านขุนให้
ขอบคุณค่ะ
ไปพวกเรา
พวกญาติแยกย้ายกันไปถามทุกหมู่บ้าน
ตั้งแต่อโยธยาจนถึงบ้านโคกตูม ไม่มีใครป่วยไม่มีใครตายช่วงนี้เลยเจ้าค่ะ
หมายความว่ายังไม่เจอตัวพี่น้อย
ท่านขุนเจ้าขา
ท่านมีวิชา ท่านพอจะ ช่วยพวกเราหน่อยได้ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จะให้ข้าช่วยเรื่องอะไรเล่า
นี่ก็สิบวันแล้ว นังน้อย…
[นิ่ม] มันคงตายไปแล้ว
พวกเราทำใจได้แล้ว
แต่เราอยากเจอศพมันแล้วเอาไปทำบุญ
ให้มันสู่สุคติเจ้าค่ะ
หมื่นวรไชยก็ส่งทหารอโยธยาไปค้นหาแล้วนี่
ไม่ใช่ขอทหารเจ้าค่ะ
แต่จะขอให้ท่านช่วย เรียกวิญญาณนังน้อยมาถามว่า
มันตายเยี่ยงไร แล้วศพมันอยู่ที่ใดเจ้าค่ะ
[สายหยุด] เรียกวิญญาณ จริงด้วยเจ้าค่ะ
ท่านขุนคุณไสยแก่กล้า ท่านช่วยพวกเราด้วยนะเจ้าคะ
คุณพี่ คุณพี่ทำได้จริงหรือเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
คาถาเรียกผีน่ะมี
แต่สำนักพี่มิทำ มันบาปกรรม
คนตายที่กำลังเดินทางข้ามภพภูมิ ถ้าไปเรียกเขา บางทีเขาอาจจะสับสน
อาจจะติดอยู่ชาติภพนี้ ไปไหนมิได้เลยก็ได้
โธ่ นังน้อย
- [นิ่มร้องไห้] - [ดนตรีเศร้า]
[นิ่มเสียงสั่น] นังน้อย
ก็ได้
ลองดูสักทีก็ได้
ใช้กระแสจิตธรรมดา ของพวกเราที่รักแม่น้อยทุกคนนี่แหละ
ถ้าแม่น้อยยังวนเวียนอยู่ แล้วมีพลังมากพอจะมาเจอเรา
เราคงได้รู้กัน
ขอบพระคุณเจ้าค่ะท่านขุน ขอบพระคุณเจ้าค่ะ
- [ดนตรีสยองขวัญ] - [เสียงหมาหอน]
พูดตามข้า
พระพุทธเปิดทาง
[ทุกคน] พระพุทธเปิดทาง
- [พันแสง] พระธรรมเปิดทาง - [ทุกคน] พระธรรมเปิดทาง
- [พันแสง] พระสงฆ์เปิดทาง - [ทุกคน] พระสงฆ์เปิดทาง
หากดวงวิญญาณของแม่น้อยยังอยู่
ขอจงมาปรากฏขึ้น
เพื่อนำทางให้สิ่งที่มองไม่เห็น
ได้เห็น
สิ่งที่ไม่รู้ จงรู้ สิ่งที่ปกปิด จงเปิด
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [เสียงฟ้าผ่า]
[เสียงฟ้าร้อง ลมพัดไหว]
- [เสียงทุกคนซุบซิบ] - [ชาวบ้านหญิง 1 ครางกลัว]
- [นิ่ม] มาจริงเหรอเจ้าคะ - [ชาวบ้านชาย 1 ครางกลัว]
[สายหยุดครางกลัว]
- นังน้อยๆ นังน้อย เอ็งอยู่ไหน - [เสียงฟ้าผ่า ฟ้าร้อง]
เอ็งอย่าทิ้งข้าไว้คนเดียว
นังน้อย เอ็งจะไปไหน
[สะอื้น] นังน้อย
เอ็งอย่าทิ้งข้าไว้คนเดียว [สะอื้น]
[ดนตรีสะพรึง]
ข้าไม่เห็นไม่ได้ยินอะไรเลย
น้อย
เอ็งอยู่แถวนี้หรือเปล่า น้อย
น้อย [ปนสะอื้น] ใครทำอะไรเอ็ง
เอ็งออกมาบอกพวกข้าด้วยเถอะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงแมลงกลางคืน]
บางทีวิญญาณแม่น้อยอาจจะไปสู่สุคติแล้วก็เป็นได้
[พันแสง] เขาไม่ติดใจอะไรก็ถือเป็นเรื่องที่ดีนะ
ช่วงนี้ก็
หมั่นสวดมนต์ไหว้พระ ทำบุญ
ให้จิตใจได้คลายความเศร้าหมอง
แม่น้อยเขาจะได้ไม่มีห่วง
[อ้นสะอื้น]
[ถอนหายใจ]
[เสียงฟ้าผ่า]
ประทานโทษนะขอรับท่านหมื่น ตานี้ผมกิน
- [เพื่อน 1 หัวเราะ] - [เพื่อน 2 แค่นเสียง]
- [เพื่อน 3 นี่แน่ะ] - [เพื่อน 1] มาๆๆ [รัว]
- [น้อยเสียงก้อง] ให้สิ่งที่มองไม่เห็น จงเห็น - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[น้อย] ให้สิ่งที่ไม่รู้ จงรู้
ให้สิ่งที่ปกปิดไว้ จงเปิด
[ไม่มีเสียงพูด]
[เสียงฟ้าผ่า]
มีอะไรขอรับท่านหมื่น
[วรไชย] ตอนอยู่มึงก็เป็นทาสกู
ตอนตายมึงก็ต้องเป็นทาสกู กูไม่กลัวมึง
[ดนตรีสะพรึง]
- [เสียงฟ้าร้อง ฟ้าผ่า] - [ดนตรีระทึกขวัญ]
อีน้อยๆ
อีน้อย
[เสียงขาดห้วง] ออกไป อีน้อย
[วรไชยสำลัก โอดโอย]
[วรไชยตะโกนตกใจ สำลัก ไอ หายใจเฮือก]
[เสียงนกร้อง]
[แสนคำ] แม่หนูคนนี้ มีบารมีแก่กล้าติดตัวมาแต่กำเนิด
ตอนเกิดนี่พ่อกับแม่นี่ฝัน หรือมีอะไรแปลกๆ บ้างไหม
จริงด้วย คุณพ่อเขาได้เลื่อนขั้นเจ้าค่ะ
[ในลำคอ] อือ
อิฉันไปดูดวงมาหลายสำนัก ทุกสำนักพูดแบบนี้เจ้าค่ะ
ลูกคนนี้จะนำความเจริญรุ่งเรืองมาให้พ่อแม่
[หัวเราะ]
มารับขันธ์กับพ่อปู่ไหม
มาอยู่ที่นี่สักคืนสองคืนสวดมนต์รับขันธ์
ได้เจ้าค่ะ ได้
แล้วรับขันธ์แล้วจะเป็นยังไงเจ้าคะ
[แสนคำ] มันก็จะนำเงินทอง เกียรติยศมาสู่พ่อแม่ยิ่งกว่าเดิม
ดูสิเจ้าคะแม่นาย คึกคักกันน่าดู
ตอนนี้ทั้งในวังนอกวังคุยกันแค่เรื่องเดียว
เรื่องความวิเศษของปู่เจ้าแสนคำ
ต้นไม้ธรรมดา มันจะกลายเป็นต้นสารพัดนึกได้อย่างไร
แต่หลายคนยืนยันว่าศักดิ์สิทธิ์จริงนะเจ้าคะ
ได้อย่างที่คิดทุกอย่าง ลองดูเถอะเจ้าค่ะ
เรื่องท่านขุนไงเจ้าคะ
เอ็งสองคนมาหาข้ามีเรื่องกระไร
[ดนตรีชวนลุ้น]
แม่หญิง
เจ้ามีญาณบารมีแก่กล้าติดตัวมาตั้งแต่เกิด
มารับขันธ์กับพ่อปู่ไหมล่ะ
[แสนคำ] แค่มาสวดมนต์ ที่สำนักสักสองคืนไหวไหมล่ะ
ไม่ดีกว่าเจ้าค่ะ แค่อยากให้มาช่วยทำเสน่ห์
อ้อ มีคู่รักแล้ว
เป็นขุนนางหรือคหบดีคนไหนล่ะ
- ไม่ต้องบอกได้ไหมเจ้าคะ - ระดับแม่หญิงนี่
เอาต้นสารพัดนึกไปบูชาที่บ้านดีไหมล่ะ
ปกติพ่อปู่จะแจกเป็นใบๆ แต่สำหรับคนพิเศษอย่างแม่หญิง
พ่อปู่ให้เอาไปบูชาทั้งต้น
แต่ว่ามันต้องมีเครื่องเซ่นนะ
อุ๊ย เอ่อ
- [ตะกุกตะกัก] นั่นเลือดรึ - เลือดไก่น่ะ
ให้นำใบพวกนี้ไปต้ม ให้คนที่แม่หญิงหมายปองดื่มสักสองสามวัน
เขาจะคิดถึงแม่หญิง
จนกินไม่ได้นอนไม่หลับ
จะให้ดีที่สุดต้องเป็นเลือดจากผู้หญิงที่กำลังตั้งท้อง
[ชา] อาคมจะแรงกล้า จะคลุ้มคลั่ง
คลานมาแทบเท้า
บ้าสิ ให้ฆ่าคน ใครจะไปทำ
กะอีแค่ทาสแค่คนเดียว
ระดับลูกสาวขุนนางอย่างแม่หญิง ไม่มีใครเอาเรื่องหรอก
เขาทำกันมาสำเร็จตั้งเยอะตั้งแยะแล้ว
ถ้าไม่เชื่อก็ลองไปถามดูได้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นั่นหมื่นวรไชยนี่ มาทำไม
ผีอีน้อยหลอกเอ็งเหรอ เห็นตัวเป็นๆ หรือเปล่า
ไม่เคยขอรับ แต่กระผมเนี่ย
ฝันเห็นมันมาบีบคอกระผม หลายคืนติดๆ กันเลยนะขอรับ
ถ้าอย่างงั้นก็ฟุ้งซ่านแล้ว ไม่ต้องกลัวดอก
กระผมไม่ได้นอนมาสามสี่คืนแล้วนะขอรับ
ดูหน้าตาของกระผมสิขอรับ กระผมไม่ไหวแล้วจริงๆ พ่อปู่
คิดมากน่า กะอีแค่ทาส ตายไปแล้วอีกด้วย จะกลัวทำไม
แต่มันเป็นผีนะขอรับ
ไม่รู้ละ กระผมขอเครื่องรางไว้ป้องกันผีหน่อย
กระผมไม่ไหวแล้วจริงๆ พ่อปู่ นะขอรับ
เออๆ เออ เดี๋ยวกูจัดการให้
เฮ้ย ไม่ต้องกลัวดอก
- [ดนตรียะเยือก] - [เสียงจิ้งหรีด]
[ดนตรีสยองขวัญ]
[เสียงเอื้อนโหยหวน]
ย่านนี้เขาเรียกว่าอะไรรึ
อ๋อ
ป่าช้าวัดหีบลาดขอรับท่านขุน
นี่แม่นายไม่ได้คิดจะใช้ เจ้าต้นนี้จริงๆ ใช่ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ดูสิขอรับ
ท่านขุนไม่แยแส
[วรไชย] น้องสาวของกระผมต้องถูกย่ำยีถึงปานนี้
ย่ำยีอะไรกันเจ้าคะ
ต้องการให้รับผิดชอบยังไง
ท่านขุนต้องจัดงานแต่ง
ล้างอายให้กับน้องสาวของกระผมขอรับ
- แต่งงาน - แต่งงานไม่ได้เจ้าค่ะ
เป็นคำขอที่มีเหตุผล
- [ในลำคอ] หือ - อย่าพูดไปเลยน้องพี่
ที่ผ่านมาพี่ได้กระทำการย่ำยีเจ้า
เพราะรักใคร่เจ้าดอกหนา
คุณพี่กับแม่ชวาลาไม่เคยมีข่าวว่ารักกันมาก่อน
ก็มีแต่หมื่นวรไชย ที่พยายามยัดเยียดให้มีงานแต่งงาน
แม่นายกำลังคิดเรื่องอะไรอยู่เจ้าคะ
เภา ส่งคนไปสืบที่บ้านหมื่นวรไชย
สืบเรื่องอะไรเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไปดูว่าเรือนหมื่นวรไชยมีใครตายบ้าง
นังน้อยคงตายไปแล้วจริงๆ ขอรับ
ชีวิตของกระผมจบแล้ว
พี่เจิม พี่อย่าทำแบบนี้สิ
พี่ต้องกินข้าวกินยานะ นะ
- [ไอ] - [ดนตรีสะพรึง]
แม่นาย
[เจิมสะอื้น]
เราสองคนแต่งงานกันมาเจ็ดปีไม่มีลูก
จู่ๆ ก็มีขึ้นมา
วันนั้น กระผมเลิกเหล้าเลยขอรับ
ตั้งใจจะเป็นพ่อที่ดี
กระผมทำได้นะขอรับ แปดเดือน
[เจิม] กระผมไม่แตะเหล้าเลยสักนิด
เมื่อความรักเข้ามา
ปาฏิหาริย์จะบังเกิด
ใช่ขอรับ
กระผมยังไม่เชื่อเลยว่าตัวเองจะทำได้
[สะอื้น]
แต่นังน้อยก็มาตาย
ตายทั้งแม่ ทั้งลูก
[เจิมร้องไห้]
[เสียงนกร้อง]
[พันแสง] เดี๋ยวกินข้าวเสร็จแล้ว ข้าจะกลับไปที่ค่ายเลยนะ
[ชวาลาฮึบ]
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซุกซน]
[สูดลมหายใจ]
อะไรน่ะ
- เฮ้ย - [คิกคัก]
แกล้งข้าเหรอ
- เฮ้ย โอ้โฮ - [หัวเราะ]
อ้าว ก็คุณพี่บอกว่า คุณพี่ไม่เคยเห็นฉันหัวเราะตอนอยู่กับคุณพี่
[ชวาลา] ฉันก็เลยทำให้ดูไงเจ้าคะ
อะไรของเจ้าเนี่ย เมื่อตะกี้นี้เจ้ายังหน้าเศร้าเรื่องนังน้อยอยู่เลย
- ก็… - [แค่นเสียง]
ตอนที่พี่อ้นสาดน้ำชาใส่คุณพี่ ฉันก็นึกอยากทำบ้างน่ะเจ้าค่ะ
- [ชวาลาหัวเราะ] - ได้
- งั้นเดี๋ยวเจอข้า - คุณพี่
มานี่เลย นี่ มา
[ดนตรีซึ้ง]
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
♪ อยากเพียงให้วันเวลา ♪
♪ ยังหยุดหมุนไป ♪
♪ จำต้องจากห่างไกล ♪
♪ แต่ใยรักภายในใจ ♪
♪ เชื่อมโยงไม่ขาด ♪
อะไรของเจ้าเนี่ย หือ
♪ แสนไกล แม้จะนานเท่าไร ♪
♪ แต่ว่าใจสองใจ ♪
เรื่องพี่น้อยพี่เจิม ทำให้ฉันรู้ว่า
คนเรามีเวลาไม่มากนัก
[ในลำคอ] อืม
ไอ้เจิมกินไม่ได้นอนก็ไม่หลับ
นี่ก็ทุกข์เพราะรัก
เรื่องพี่อ้น พี่สายหยุด
สองคนนี้ยิ่งแล้วใหญ่เลย
รักที่ไม่มีอนาคต
ต้องเจ็บปวดจนตาย
[พันแสงถอนหายใจ]
พวกเขาทำให้ฉันรู้ว่า
ชะตาชีวิตโหดร้าย
ขังคนให้เป็นทาส
ขังท่านขุน
ให้เป็นศิษย์ที่ดี ไม่คิดทรยศคำพ่อครู
[ชวาลา] ถึงกายเรา จะถูกขังไว้ด้วยเงื่อนไขอะไรก็ตาม
แต่ใจของคนเรามีอิสรภาพเสมอ
เราจะขังใครไว้ในใจของเราก็ได้
ขังใครไว้ในใจก็ได้
เจ้าหมายความว่ายังไงอะ
[ดนตรีหวานซึ้ง]
[เสียงเอื้อน]
มีรัก
แค่ให้รู้ว่ารัก
แค่นั้นพอ
จะได้อยู่ร่วมกันไหม
ก็ต้องแล้วแต่ชะตาฟ้า
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
♪ อยากเพียงให้วันเวลา ♪
♪ ยังหยุดหมุนไป ♪
♪ จำต้องจากห่างไกล ♪
♪ แต่ใยรักภายในใจ ♪
♪ เชื่อมโยงไม่ขาด ♪
♪ ต่อให้ไกลแสนไกล แม้จะนานเท่าไร ♪
ข้ากลับไปค่ายก่อนดีกว่า
♪ สองใจไม่ห่าง ♪
♪ จะต้องมีสักวัน ♪
♪ ได้กลับมาพบกัน ♪
♪ รักในใจของฉันมั่นเพียงเธอ ♪
คุณพี่
คุณพี่หยุดก่อนเจ้าค่ะ
[ชวาลา] คุณพี่หยุดชื่นชมดอกไม้ ด้วยกันก่อนสิเจ้าคะ
ทั้งปีจะมีฤดูนี้ฤดูเดียว
ที่ดอกไม้ออกดอกบานเต็มต้น
[ถอนหายใจ]
เหมือนในฝันเลย
[ชวาลา] ถ้าคุณพี่เดินผ่านมันไป
เมื่อมันร่วงจนหมด คุณพี่ก็จะไม่มีโอกาสได้ชื่นชมมันอีกนะเจ้าคะ
เจ้ามัวแต่ชื่นชมดอกไม้ แล้วจุดมุ่งหมายชีวิตล่ะ
จุดมุ่งหมายของข้าคือพ่อแม่ พี่สาว
และคนที่ถูกรังแก
- แค่ชื่นชมไม่กี่นาที - [ดนตรีปลุกใจ]
ไม่ได้เอาไว้ครอบครอง
แค่ชื่นชม ใช้เวลาไม่นานหรอกเจ้าค่ะ
เจ้าไม่ได้เรียนอาคมมาแต่กลิ่นหอมของดอกไม้
ทั้งเรือน ทั้งตัวเจ้า
ร้ายกาจยิ่งกว่าเวทมนตร์เสียอีก
ถ้าดอกไม้มันไม่มีประโยชน์
โลกนี้จะสร้างมันไว้ทำไมเจ้าคะ
ฉันคิดตกแล้วเจ้าค่ะ
ฉันจะขังคุณพี่เอาไว้ในใจของฉัน
ฉัน… รักคุณพี่
ไม่ได้รักแบบพี่น้อง แลไม่ได้แค่ชื่นชมเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[เสียงเอื้อน]
ไม่ได้ เจ้าจะเป็นฝ่ายเสียใจเอง
อย่าเป็นแบบนี้
คุณพี่ไม่ต้องห่วงเลยนะเจ้าคะ
คำสัญญาต่อพ่อครูของคุณพี่
ฉันจะช่วยทำมันจนสำเร็จเอง
[ถอนหายใจ]
วันนี้ฉันแค่อยากบอก
แค่ได้ชื่นชมอิสรภาพในใจของตัวเอง
อยากจะชื่นชมดอกไม้
[ถอนหายใจ]
ได้ชื่นชมชีวิตร่วมกันกับคุณพี่
แค่นี้ฉันก็พอใจแล้วเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
[เสียงแมลงกลางคืน]
[ถอนหายใจ]
กระผมไม่น่าเลยขอรับพ่อครู
กระผมเอาศัตรูเข้ามาในชีวิต
ศัตรูตัวที่ร้ายกาจที่สุดเสียด้วย
คราวนี้ผมคงไม่รอดแน่
พ่อครูช่วยกระผมด้วยขอรับ
ช่วยกระผมด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงกลองรัว]
กระผมมีเรื่องร้องเรียน เมียกระผมถูกฆ่าตาย เอาเลือดไปรดน้ำต้นไม้
เมียกระผมถูกฆ่าตายขอรับ กระผมมีเรื่องร้องเรียน
เมียกระผมถูกฆ่าเอาเลือดไปรดน้ำต้นไม้
- [ทุกคนเฮ ตะโกนเชียร์ต่อเนื่อง] - [ภักดี] เข้าๆ เข้าๆ
- [ภักดีหัวเราะ] โดนแน่ขอรับ - [บวรทัต] ไม่มีทาง
[ขุนนาง 1] ลุยๆๆ
[บวรทัต] เออ มันต้องดูเชิง ต้องมีเชิงแบบนี้
[ทุกคนตะโกนเชียร์ เฮฮาต่อเนื่อง]
[ขุนนาง 2 ตะโกนเชียร์] ขึ้นเลยลูก
- [ขุนนาง 2] ขึ้นๆ ขึ้น - [บวรทัต] ไอ้แดง
- ใต้เท้าขอรับๆ - [ทุกคนเฮ]
- [ช่วง] ใต้เท้าขอรับ - เฮ้ย
ใต้เท้าขอรับ กระผมมีเรื่องร้องเรียน อย่าไล่กระผมไปเลยขอรับ
นี่มึงเป็นใคร เข้ามาได้ยังไงวะ
ทหาร เอามันออกไป
[ช่วงหายใจหอบถี่]
กระผมไม่ได้ทำอะไรใคร กระผมเดือดร้อน ฟังกระผมก่อนขอรับ
มีเรื่องอันใด เอ็งก็ไปร้องเรียนที่นายแคว้นโน่น
นายแคว้นไม่ฟังกระผม ศาลนครบาลก็ไม่ฟังกระผม
ไม่มีใครช่วยกระผมได้เลยขอรับ
- [ทหารแค่นเสียง] - [ช่วงโอย]
ชาวบ้านเดือดร้อนมาร้องเรียน นี่ถึงขั้นจะฆ่ากันให้ตายเลยรึ
แต่มันผิดกฎหมาย มันลอบเข้าเขตพระราชฐาน
พวกท่านไม่ได้ยินหรือไร มันบอกว่าไม่มีใครฟังมัน
ไอ้หน้าที่ของเราคือแก้ปัญหาของราษฎร
แล้วนี่เป็นเวลาราชการ มิใช่เวลาหาความบันเทิง
สามหาวนักนะมึง
ในเขตพระราชฐาน พวกเราไม่มีอาวุธติดตัว
ปล่อยคนนอกเข้ามา มันอันตราย
ถ้ากฎไม่เป็นกฎจะอยู่กันยังไง
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[ช่วง] ใต้เท้าขอรับ กระผมไหว้ละขอรับ
จะประหารกระผมก็ได้ แต่ว่าเมียกระผมต้องได้รับความยุติธรรม
เอาละๆ เอ็งมีเรื่องกระไรก็ว่ามา
[ช่วง] กระผมชื่อช่วงขอรับ เป็นทาสที่เรือนคุณหลวงอธิกรณ์
เมียกระผมชื่อพิณ กระผมสงสัยว่าคุณหลวง
ฆ่าเมียกระผมตายขอรับ
จะฟ้องขุนนางชั้นสูงนี่เอง
มิน่า ไม่มีใครรับเรื่อง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ช่วง] คุณหลวงอธิกรณ์ มีลูกชายป่วยหนักคนหนึ่งขอรับ สองอาทิตย์ก่อน
ท่านไปได้ต้นสารพัดนึกมาจากปู่เจ้าแสนคำ
ต้นไม้นี้ต้องรดน้ำด้วยเลือดจากผู้หญิงที่ตั้งท้อง
เมียกระผมที่ตั้งท้องได้สามเดือนก็หายตัวไปขอรับ
นี่ก็หายไปเจ็ดวันแล้วขอรับ
เอ็งเลยคิดว่านายเอ็งฆ่าเมียเอ็ง
เพื่อเอาเลือดไปรดน้ำต้นไม้
ขอรับ
เอ็งมีพยานเห็นเหตุการณ์ หรือมีหลักฐานอื่นใดหรือไม่
ไม่มีขอรับ
[ช่วง] คุณหลวงอธิกรณ์ไม่ยอมช่วยผมตามหาเมีย
แล้วยังเอาทองให้กระผมอีก 20 หุน
ถ้าไม่ได้ฆ่า จะเอาทองให้กระผมทำไมกัน
แล้วคุณหลวงอธิกรณ์ได้บอกหรือไม่
ว่าให้ทองเอ็งเรื่องอะไร
ท่านบอกว่ากระผมทำงานดีขอรับ
ไอ้การคาดคะเนเนี่ยมันรับฟ้องไม่ได้
[อมร] และอีกอย่างเอ็งเนี่ย ก็ไม่มีพยานหลักฐานอะไรเลย
พวกใต้เท้าจะไม่ช่วยกระผมเลยหรือขอรับ
แต่อย่างน้อยต้องมีศพ เผื่อเราจะช่วยหาหลักฐานได้
แต่คนร้ายเป็นถึงคุณหลวง ไม่ทิ้งศพไว้หรอกขอรับ
พวกเราเสียใจด้วยที่รับแจ้งความไม่ได้
แต่เอ็งต้องรับโทษฐานบุกรุกเขตพระราชฐาน
จับมันไปขัง
ทหาร เอาตัวมันไป
- [ช่วงหายใจหอบถี่] - [ดนตรีระทึก]
กระผมพูดความจริง คุณหลวงฆ่าเมียกระผม
- [ภักดี] เอามันไป - คุณหลวงฆ่าเมียกับลูกของกระผม
- [ช่วง] ปล่อยๆ - [ภักดี] เอามันออกไป
หมดเรื่องแล้วนะขอรับ
[ถอนหายใจ]
ของขลังที่เซ่นด้วยเลือดคน ลัทธิอำมหิตเยี่ยงนี้
ต้องจับตาให้ดี
ขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ไม่มีเสียงพูด]
ยิงธนูแค่นี้
ทหารกล้าอย่างขุนแสงผลาญพลาดได้ยังไง
เอ่อ
คุณพี่เจ้าคะ
[พิมพิไล] ไปหาที่คุยเงียบๆ เรื่องปู่เจ้าแสนคำกันดีไหมเจ้าคะ
[พิมพิไล] วันก่อนมีคนแจ้งเข้ามาเจ้าค่ะ
เครื่องเซ่นต้นสารพัดนึกของปู่เจ้าแสนคำ
ก็คือเลือดหญิงท้องเจ้าค่ะ
แต่ไม่มีหลักฐาน ว่ามีคนที่ใช้เครื่องเซ่นนี้จริงๆ น่ะสิ
แต่พบว่ามีทาสตั้งท้องคนนึงหายไปนะเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ สองคน
ที่เรือนคุณหลวงอธิกรณ์คนหนึ่ง แล้วก็เรือนหมื่นวรไชยอีกคนหนึ่ง
แม่น้อย
คุณพี่ก็คงจะพอรู้เรื่องนี้แล้ว
[ในลำคอ] อือ
น้องอยากจะบอกคุณพี่ว่าน้องเจอหมื่นวรไชย
ที่เรือนปู่จ้าแสนคำด้วยเจ้าค่ะ
แล้วแม่หญิงพิมไปทำอะไรที่นั่นหรือขอรับ
- เอ่อ - [ดนตรีชวนลุ้น]
น้องก็ไปสังเกตการณ์ ให้เจ้าคุณพ่อไงเจ้าคะ ไม่ได้รึเจ้าคะ
ได้
คุณพี่ ดูตัวเองเถอะนะเจ้าคะ ว่ามีอะไรผิดปกติบ้างรึไม่
[พิมพิไล] ทั้งร่างกาย ฝีมือ ถดถอยไปบ้างหรือไม่เจ้าคะ
มันเกี่ยวอะไรกันรึ
[ถอนหายใจ]
ก็ตั้งแต่แรก หมื่นวรไชย พยายามยัดเยียดน้องสาวให้คุณพี่
เพื่อทำให้อาคมของคุณพี่เสื่อม
และถ้าหมื่นวรไชยให้ปู่เจ้าแสนคำทำเสน่ห์ใส่คุณพี่
[พิมพิไล] ด้วยเลือดของทาสคนนั้น คุณพี่ก็จะป่วย
- ก็จะว้าวุ่น เป็นบ้า ก็เสียความสามารถ - [พันแสงถอนหายใจ]
[หัวเราะเบาๆ]
คุณพี่รู้สึกอะไรบ้างไหมเจ้าคะ
ไอ้คนทรยศ
เสียแรงที่กูช่วยมึงเอาไว้
[ชวาลา] ท่า…
ค้างคืนด้วยกันสองคนนี่มันมีความสุขมากใช่ไหม
- [แผ่ว] ท่านขุน [ร้องไห้] - ฮะๆ [โอย]
- [พันแสงโอดโอย] - [ชวาลา] ท่านขุน
ก็ไม่ได้เป็นขนาดนั้นนะ
แต่ก็มีใช่ไหมเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
นั่นไง น้องว่าแล้ว ว่าแม่หญิงชวาลาคนนี้ไม่ได้มาดีแน่ๆ
เอางี้นะเจ้าคะ คุณพี่รีบกลับไปตรวจเรือนเถอะเจ้าค่ะ
คุณพี่เจอต้นสารพัดนึกแน่นอนเจ้าค่ะ
[พิมพิไล] แล้วถ้าคุณพี่เจอเนี่ย ก็ไล่แม่หญิงชวาลาออกไปนะเจ้าคะ
น้องไม่อยากให้คุณพี่มีจุดจบเหมือนเสือพราย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[พันแสง] อือ
อ้าว
แม่หญิงพิมมาถึงที่ค่ายนี่ มาทำอะไรหรือเจ้าคะ
นี่ห้องนอน มานอนมั้ง
ฮะ
[หัวเราะ]
ฉันเอาข้าวมาให้คุณพี่เจ้าค่ะ
พอดีฉันคิดถึงคุณพี่
[ดนตรียะเยือก]
- [ถอนหายใจ] - [หัวเราะเบาๆ]
เป็นแม่หญิงพูดอย่างนี้ได้เยี่ยงไรฮะ
ก็ไม่รู้สิเจ้าคะ ก็ฉันคิดถึงคุณพี่จริงๆ นี่นา
อยากเห็นหน้า
ชงน้ำชาให้เจ้าค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[พันแสง] ไม่เห็นมีอาคมอะไรเลย
คุณพี่ทำอะไรเจ้าคะ
อ๋อ พี่แค่ไล่แมลงน่ะ
อ๋อ [หัวเราะเบาๆ]
นี่เจ้าค่ะ
กินเยอะๆ นะเจ้าคะคุณพี่
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลาหัวเราะเบาๆ]
[ครางพอใจ]
ข้าละคิดถึงอาหารฝีมือเจ้าเหลือเกิน
[หัวเราะ]
ฝีมือน้ำพริกของเจ้านี่มัน… [เดาะลิ้น คราง]
[ดนตรีสดใส]
ที่จริง
คุณพี่ไม่ต้องมาส่งฉันก็ได้นะเจ้าคะ ฉันกลับเองได้
ข้าต้องมาเอาของอยู่แล้วแหละ
[พันแสงในลำคอ] อือ
เจ้าค่ะ
ขอปิ่นโตด้วยเจ้าค่ะ
ขอบน้ำใจนะจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่เจอเหรอเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
เป็นไปได้ยังไงอะ
บ่าวว่าหรือเพราะอาคมของท่านขุน
อ่อนกว่าของพ่อปู่ เลยหาไม่เจอเจ้าคะ
เฮ้ย
[เสียงทหารซ้อมรบ]
ขอประทานโทษเจ้าค่ะ
แต่ที่เภาพูดก็มีเหตุผลนะเจ้าคะ
เขาอาจจะใช้คาถาบังตาคุณพี่
คุณพี่ก็บอกเองว่ามีอาการเหมือนกันอะ
ฟุ้งซ่านเพราะไม่สบายย่อมเกิดขึ้นได้อยู่แล้ว
เอาเป็นว่ากระผมตรวจสอบแล้วว่าไม่มี
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
กระผมไปฝึกทหารก่อนนะขอรับ
[พันแสงฮึบ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เราต้องไปดูกันเองแล้วเภา
เจ้าค่ะ
เภา อ่ำ
[พร้อมกัน] เจ้าขา
ตรวจดูต้นไม้ทุกต้น หาใบไม้แบบนี้ ค้นให้ทั่ว
[พร้อมกัน] เจ้าค่ะ
[เสียงก๊อกแก๊ก]
นี่มันอะไรกัน
มาทำอะไรกันรึเจ้าคะ
พี่ชายของแม่หญิงชวาลา
ทำเสน่ห์ใส่ท่านขุนด้วยต้นสารพัดนึก
ข้าเลยต้องมาหาหลักฐานไง
ทำเสน่ห์ด้วยต้นไม้รึ
ใช่ ต้นสารพัดนึกของปู่เจ้าแสนคำ
[ดนตรีสะพรึง]
นี่ ที่นี่ไม่มีนะ
ทำเสน่ห์มันต้องทำสองคน เจ้าอาจจะยังไม่รู้ตัว ช่วงนี้มีอาการอะไรบ้างล่ะ
ว้าวุ่น เจ้าอารมณ์
[พิมพิไล] หือ
[พ่นลมหายใจ]
ไม่เจอเลยเจ้าค่ะแม่นาย
ไม่เจอเหมือนกันเจ้าค่ะ
- แม่หญิงพิม แม่หญิงพิม นี่ - [ละออ] อ้าว [หอบ]
[พิมพิไลแค่นเสียง]
[ชวาลา] แม่หญิงพิม หยุด
แม่หญิงพิม ฟังฉันนะ ฉันจะทำเสน่ห์ใส่คุณพี่ทำไม
ในเมื่อฉันเป็นเมียพระราชทาน เป็นเมียเพียงคนเดียว
เมียที่ผัวไม่อยากอยู่ด้วย จนต้องหนีไปอยู่ค่ายเนี่ยนะ
เรียกว่าเมียรึ
ไม่เห็นจะสำคัญตรงไหนเลย
ไม่ว่าเยี่ยงไรแม่หญิงพิมก็แทรกกลางไม่ได้อยู่ดี
เพราะว่าคุณพี่เป็นของฉัน ของฉันคนเดียว
ก็แค่ชั่วคราว ฉันจะเปิดโปง
ว่าแกหวังผลประโยชน์ สมคบคิดกับพี่ชายทำลายคุณพี่
[แค่นหัวเราะ]
เพราะแกคนเดียว ทำให้ฉันกินไม่ได้นอนไม่หลับเป็นเดือน
- วันนี้แกตาย - [ชวาลากรี๊ดเบาๆ]
- [ชวาลากรี๊ด] - [ดนตรีระทึก]
[ชวาลา] แม่หญิงพิม
- [พิมพิไลกรี๊ด] โอ๊ยๆ - [ชวาลาฮึบ]
[ชวาลา] แม่หญิงสู้แม่ค้าอย่างฉันไม่ได้หรอก
- [พิมพิไลหวีดเสียง] เจ็บนะ - [ชวาลา] หยุด
[ชวาลา] มาทำลายข้าวของ คนอื่นแบบนี้ได้เยี่ยงไรฮะ
- [ฟึดฟัด] เจ็บนะ - [ชวาลา] หยุด
- [เสียงทุกคนเอะอะโวยวาย] - [มิ่ง] โห
[มิ่ง] เละ นี่มันสงครามแล้วขอรับ
หยุดเลย หยุด หยุดเดี๋ยวนี้เลย
น้องวาหยุด นี่ หยุดกันให้หมดเลย
คุณพี่
ไปกอดแม่หญิงพิมทำไมเจ้าคะ
ออกมาสิเจ้าคะ ออกมา
[ชวาลาถอนหายใจ]
- แม่หญิงพิม นี่มันอะไรกัน มาทำอะไรกันที่นี่ขอรับ - [หอบ]
น้องมาช่วยคุณพี่ไงเจ้าคะ
ต้นไม้ที่คุณพี่หาไม่เจอเจ้าค่ะ
[แค่นหัวเราะ]
แล้วเจอไหมขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
[พันแสง] มากันตั้งสามคน ต้นไม้แค่ต้นเดียว มองหาก็เจอแล้ว
ต้องตีกันด้วยรึ
อ้าว
แล้วเป็นยังไง สรุปเจอกันไหม
ไม่เจอเจ้าค่ะ
- [หัวเราะ] - [ในลำคอ] อือ
ใส่ร้าย แม่หญิงพิมใส่ร้าย เพราะว่าจะแย่งผัวฉันไง
[มิ่ง] โอ๊ย ชัดกว่านี้ไม่มีแล้วแหละขอรับ
แม่หญิงพิม แม่หญิงพิมมาค้นเรือนกระผม
กระผมฟ้องตระลาการได้นะขอรับ
[พิมพิไล] คุณพี่โดนอาคมหรือไงเจ้าคะ
คุณพี่กล้าแจ้งจับน้องหรือเจ้าคะ
กระผมไม่ได้โดนอาคม แม่หญิงพิม
และถ้าแม่หญิงพิมยังไม่ออกไป จากเรือนกระผม กระผมทำจริงๆ แน่ขอรับ
ลูกสาวเสนาบดีกรมวัง
ถูกขุนแสงผลาญแจ้งจับข้อหาบุกรุกบ้าน
คดีดังแน่ๆ
- คุณพี่โดนของอะ โดนแน่ๆ - [พันแสงถอนหายใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ผู้หญิงแบบนั้นมีอะไรดี ถึงได้หลงมันนักหนา
สักวัน น้องจะหาทางช่วยคุณพี่ให้ได้นะเจ้าคะ
[หายใจหอบถี่]
มึงไม่ไปล่ะ
- [เภาแค่นเสียง] เอาไหมล่ะ - จัดมา
- พอได้แล้ว - นี่ๆ
- ไปสิ [เดาะลิ้น] เก็บของมึงไปด้วยสิ - [เภา] อุ๊ยๆ
- [เภา] อีอ่ำ พอแล้ว - [เดาะลิ้น]
[ถอนหายใจเฮือกใหญ่]
- ปวดกบาลจริงๆ เลย - อ้าว
นี่ก็พอๆ กัน ไม่ห้ามนายเจ้าล่ะ
ก็… [ถอนหายใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เสียงฝีเท้า] - [ถอนหายใจ]
[ถอนหายใจ]
เมื่อก่อนนี้เจ้าใจเย็นกว่านี้นะ ไม่ใช้กำลัง ไม่มุทะลุแบบนี้
ก็เมื่อก่อนไม่ได้หวง แต่ตอนนี้หวงแล้วเจ้าค่ะ
- แล้วตอบโต้กันไปกันมาแบบนั้นจะจบยังไง - [ดนตรีซึ้ง]
อยู่ๆ มาหาว่าฉันทำเสน่ห์ใส่คุณพี่ ตัวเองสร้างเรื่องมาหาคุณพี่มากกว่า
[ถอนหายใจ]
แม่หญิงพิมไปหาคุณพี่ที่ค่ายได้
แต่ว่าฉันไปทำงานที่ตลาดกับพี่อ้นไม่ได้
อ้อ [แค่นหัวเราะ] ข้ากับแม่หญิงพิมไม่ได้มีอะไรกัน
- [ชวาลา] ฉันกับพี่อ้นก็ไม่มีอะไรกันเจ้าค่ะ - [ดนตรีซุกซน]
ไปมาหาสู่กันแบบนี้แล้วฉันจะรู้ได้ยังไง ว่าแม่หญิงพิมไม่ได้แอบมาค้างคืนกับคุณพี่
- เฮ้ย จะบ้าหรือเปล่า - อ้าว
- ที่ค่ายมีทหารตั้งเยอะแยะ - ที่ตลาดก็มีคนตั้งเยอะแยะเจ้าค่ะ
ถ้าคุณพี่ไม่ชอบให้ฉันเจอพี่อ้น ไม่ชอบให้ฉันไปทำงาน
คุณพี่ก็ควรจะกลับมานอนที่เรือน
อย่างน้อยตอนกลางคืน ฉันจะได้สบายใจว่าคุณพี่ไม่ได้แอบนัดใคร
รุกฆาต
- [เอฟเฟกต์ตลก] - [ดนตรีขบขัน]
- เอ่อ - อะไรของมึง ไอ้มิ่ง
เรื่องหมากรุกที่เล่นกับพี่ยงเมื่อเช้าน่ะขอรับ
พอดีว่าตัวโคนมันรุกตัวขุน
- [เสียงตบมือ] - [มิ่ง] ป้าบ
ไปไหนไม่ถูกเลยขอรับ
[มิ่ง] อุ๊ย [หายใจหอบถี่]
ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย ข้าจะนอนที่เรือนนี้หรือว่านอนที่ค่าย
เราสองคนก็ไม่ได้นอนด้วยกันอยู่ดี
คุณพี่
ก็ฉันก็ไม่ได้อยากจะนอนกับคุณพี่ แต่ว่ามันเป็น เรื่องของศักดิ์ศรี แม่หญิงพิมมาเยาะฉันเมื่อกี้
[ถอนหายใจ]
ไม่รู้ละคุณพี่
ถ้าคุณพี่อยู่ในระยะสายตาของฉัน
แม่หญิงพิมแอบมาหาดึกๆ
อย่างน้อยหมามันก็เห่า ให้ฉันตื่นมาเฝ้าคุณพี่ได้แล้วกัน
- ไม่ ข้าจะไปนอนที่ค่าย - [ชวาลา] ฮะ
[พันแสง] โอ้ ผู้หญิงนี่ น่ารำคาญจริงๆ
[ชวาลาแค่นเสียง]
อุ๊ย ผู้หญิงผู้ชายหึงขึ้นมา ก็หน้ามืดเหมือนกันหมดนั้นแหละเจ้าคะ
เอ๊ะ [เดาะลิ้น] ใครนะที่… ที่ไปพังตลาดน่ะ
- [ในลำคอ] หือ [ครางสงสัย] - เจ้า…
ข้าไม่คุยด้วยแล้ว
ตัวขุนยังหนีได้อยู่เลยอะพี่มิ่ง
กระดานนี้ยังไม่จบ เราต้องดูกันต่อไป
เอาแต่บังคับคนอื่น ตัวเองไม่ได้ทำตัวให้ดีเลย
- [ทำเสียงเลียนแบบม้า ร้องเฮ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
[ทำเสียงเลียนแบบม้า]
[เทียน] เย่
- เทียน - ขอรับ
ละออยังไม่มาอีกรึ ข้าขอเทียนหอมไป ได้เอามาให้หรือเปล่า
- ไม่มาแล้วขอรับ - อ้าว
[ดนตรีซุกซน]
พี่ละออบอกว่า
ต่อไปนี้ให้กระผมทำกับข้าวให้ท่านขุนขอรับ
- ฮะ - [เอฟเฟกต์ตลก]
ทำไมล่ะ
แม่นายโกรธท่านขุน พี่ละออบอกแค่นี้ขอรับ
โกรธ
- [เทียน] อือ ขอรับ - โกรธข้า
[เสียงสัตว์กลางคืน]
[เสียงซอ]
ทำไมวันนี้เสียงอยู่ใกล้จริง
ที่ผ่านมา
เป็นคุณพี่เองหรือเจ้าคะที่มาเล่นซอ
[ถอนหายใจ]
น้องกลัวว่ากลางคืนพี่จะนัดใครมา
พี่ก็เลยอยากจะมาบอกว่า
พี่นัดคนที่ท่าน้ำที่นี่
เพื่อมาเล่นซอให้เขาฟัง
[ดนตรีซึ้ง]
เป็นคุณพี่จริงๆ ด้วย
คือเจ้าเทียนเคยบอกฉันนะเจ้าคะ แต่ว่าฉันไม่เชื่อ
เรือนอยู่ฝั่งนี้แต่ว่าไปเล่นซอที่อีกฝั่งน้ำ
[ชวาลา] แปลกอยู่นะเจ้าคะ
เสียงซอนี้
ทำให้กลางคืนของฉันไม่เหงาเลยเจ้าค่ะ
แล้วเสียงซอนี้ช่วยให้น้องหายโกรธพี่ได้ใช่ไหม
[ทำเสียงครุ่นคิด]
หายโกรธไหม
เฮ้ย เดี๋ยวก่อน
[ในลำคอ] หือ
ไม่ได้ให้ทำแบบนี้นะ
[หัวเราะเบาๆ]
ชักเอาใหญ่แล้วนะเราเดี๋ยวนี้
- ทำอะไรแปลกๆ - [ถอนหายใจ]
ทุกอย่างที่พี่ทำนี่ก็เพื่อตอบแทนให้เจ้าสบายใจ
[ในลำคอ] อือ
ในฐานะ [เน้นพยางค์] พี่น้องเท่านั้น
พี่น้อง เป็นได้แค่นี้
[แค่นเสียง]
- [ถอนหายใจ] - [ในลำคอ] อือ
- พี่น้องก็พี่น้องเจ้าค่ะ - [พันแสงหัวเราะ]
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] คุณพ่อคุณแม่เจ้าคะ นี่พี่พันแสงเจ้าค่ะ
คนที่ลูกแต่งงานด้วยเจ้าค่ะ
[ปนร้องไห้] ช่วยด้วยเจ้าค่ะ ช่วยด้วย
ธรรมชาติของคน อยากเชื่อ
ว่าพลังมาจากอำนาจศักดิ์สิทธิ์มากกว่าตัวเอง
นี่มึงมาลองของกูรึ
มึงปล้นครอบครัวกู
มึงเป็นใคร
กูชื่อขุนแสงผลาญ
[ส่งเสียงออกแรง]
[แสนคำ] มึงมันหลงผู้หญิงจนอ่อนแอ
[ดนตรีระทึก]
[เสียงเวทมนตร์วูบวาบ]
ตอนนี้อาคมมึงเสื่อมหมดแล้ว
[โอดโอย]
[ร้องกระอัก]
ขอให้ได้เกิดมาพบกับคุณพี่ทุกครั้ง
และจดจำกันได้เสมอ
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอ ♪
♪ แค่เธอ ♪
[เพลงจบ]